<mark>Als einzelne Menschen sowie als Kunst- und Kulturverein wären wir nichts ohne jene Schwestern und Brüder, die jeden Tag mit institutionellem Rassismus zu kämpfen haben. Weltweit existierende Diskriminierung und Rassismus, bei denen der Mord an George Floyd in Minneapolis nur die Spitze des Eisbergs darstellen, sind niemals nur Problem der Betroffenen. Wir sind privilegiert, systematische Missstände - gerade auch in Deutschland - anzusprechen und Veränderung einzufordern.

Wir haben unsere Plattform genutzt, um durch den Verkauf eines von <a href="https://www.instagram.com/808textil/" target="_blank">808 textil</a> gestalteten T-Shirts Spenden für den Verein „ADEFRA” und die „Black Lives Matter“ Bewegung zu sammeln. Der gesamte Gewinn der Aktion ging an die beiden Organisationen.Das Shirt ist eine Hommage an den dieses Jahr viel zu jung verstorbenen Bashar Barakah Jackson, besser bekannt als Pop Smoke, und die Hiphop-Kultur der 1990er. Die Musik von Pop Smoke, der als Anhänger des afroamerikanischen Bürgerrechtlers Malcolm X galt, war in den letzten Monaten bei Protesten überall in den USA zu hören. Seine Ermordung im Februar wurde bis heute nicht von der Polizei aufgeklärt.</mark>